##iasrindigo 1. 범용 인공지능에 대한 배경
>iasrindigo|iasrindigo|left|1|10|br  
>iasrindigo|white|left|15|30|bb 제1장
>iasrindigo|iasrindigo|left|1|30|br  
>iasrindigo|white|left|24|30|bb 범용 인공지능에 관한 배경
>iasrindigo|iasrindigo|left|1|30|br  
>iasrindigo|white||12|16|br 지난 1년 동안 범용 AI 모델과 시스템의 역량은 계속 향상되었습니다. 이제 선도적인 시스템은 법학과 화학의 학부 시험부터 대학원 수준의 과학 문제에 이르기까지 다양한 전문·과학 분야의 표준화된 평가에서 전문가 수준의 성능을 보이거나 이를 능가합니다. 그러나 이러한 시스템의 역량은 동시에 ‘들쭉날쭉’하기도 합니다. 어려운 벤치마크에서는 뛰어난 성과를 보이면서도 일부 기본적인 작업에는 실패합니다. 현재 시스템은 여전히 때때로 잘못된 정보를 제공하고, 학습 데이터에서 비중이 낮은 언어에서는 성능이 떨어지며, 익숙하지 않은 인터페이스나 특이한 문제와 같은 현실 세계의 제약에 어려움을 겪습니다. 이러한 한계를 완화하는 것은 활발한 연구 분야이며, 연구자와 개발자는 일부 영역에서 진전을 이루고 있습니다. AI 연구와 훈련에 대한 지속적인 투자는 2030년까지 역량의 지속적인 발전을 이끌 것으로 예상되지만, 어떤 새로운 역량이 나타날지, 현재의 부족한 점이 해결될지 모두 상당한 불확실성이 남아 있습니다.
>iasrindigo|iasrindigo|left|12|16|br  
>iasrindigo|white||12|16|br 이 장에서는 범용-목적 AI의 현재와 미래의 역량을 다룹니다. 첫 번째 절에서는 범용-목적 AI를 소개하고, 이러한 시스템이 작동하는 방식과 성능을 좌우하는 요인을 설명합니다(§1.1. 범용- 목적 AI란 무엇인가?). 두 번째 절에서는 현재의 역량과 한계를 살펴봅니다(§1.2. 현재의 역량). 반복해서 등장하는 주제는 ‘평가 격차’입니다. 벤치마크 테스트와 같은 배포 전 평가에서 시스템이 보이는 성능은 실제 활용도를 과대평가하는 경우가 많습니다. 이러한 평가가 실제 세계의 과업이 지닌 복잡성을 온전히 포착하지 못하기 때문입니다. 마지막 절에서는 2030년까지 역량이 어떻게 진화할 수 있을지 살펴봅니다(§1.3. 2030년까지의 역량). AI 개발자들은 컴퓨팅 파워, 데이터 생성 및 연구에 막대한 투자를 하고 있습니다. 하지만 이러한 투자가 미래의 역량 향상으로 어떻게 이어질지에는 상당한 불확실성이 있습니다. 가능한 결과의 범위를 보여주기 위해, 이 절에서는 정체에서 역량 향상 속도의 가속에 이르는 네 가지 시나리오를 제시합니다. 이 시나리오는 OECD가 개발했습니다.
>iasrindigo|iasrindigo||1|10001|br  


